# 什么是SpringBoot

Spring是一个开源框架'

Spring是为了解决企业级应用开发的复杂性而创建的,简化开发

![1596678932488](02-SpringBoot-%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88.assets/1596678932488.png)

![1596679000813](02-SpringBoot-%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88.assets/1596679000813.png)

Springboot基于Spring开发,Spring Boot本身并不


## 什么是Spring
spring是一个开源框架,为了解决企业级应用开发的复杂性而创建的,简化开发
## Spring是如何简化开发的
为了降低Java开发的复杂性,Spring采用了以下4种关键策略:
1. 基于POJO的轻量级和最小浸入性编程
2. 通过IOC,依赖注入(DI)和面向接口编程实现松耦合 
3. 基于切面(AOP)和惯例进行声明式编程;
4. 通过切面和模板减少样式代码;

## 什么是Spring Boot
学过javaweb的同学都知道,开发一个web应用,从最初开始接触servlet结合Tomcat,跑出一个Helloworld程序,是要经历特别多的步骤;后来就有了框架Struts,在后来是Spring MVC,到了现在的Spring Boot,过一两年又会有其他web框架出现;不知道你们有没有经历过框架不断的演进,然后自己开发项目所有的技术也在不断的变化,改造,反正我是都经历过了,哈哈. 言归正传,什么是Spring Boot呢,就是一个javaweb的开发框架,和Spring MVC类似,对比其他javaweb框架的好处,官方说是简化开发,**约定大于配置**,you can just run,能迅速的开发web应用,几行代码开发一个http接口.

所有的技术框架的发展似乎都遵循了一条主线规律:从一个复杂应用场景 衍生一种规范框架,人们只需要进行各种配置而不需要自己去实现它,这时候强大的配置功能成了优点;发展到了一定程度之后,人们根据实际生产应用情况,选取其中实用功能和设计精华,重构出一些轻量级的框架;之后为了提高开发效率 嫌弃原先的各类配置过于麻烦 于是开始提倡"约定大于配置" 进而衍生出一些一站式解决方案.

是的,这就是java企业级应用-> J2EE -> Spring -> Spring boot的过程

随着Spring不断的发展,涉及的领域越来越多,项目整合开发需要配合各种各样的文件,慢慢变得不那么易用简单,违背了最初的理念,甚至人称配置地狱.Spring Boot 正是这样的一个背景下被抽象出来的开发框架,目的为了让大家更容易的使用Spring , 更容易的集成各种常用的中间件,开源软件;


SpirngBoot 基于Spring 开发,Spirng Boot 本省并不提供Spirng框架的核心特性以及扩展功能,只是用于快速,敏捷地开发新一代基于Spring 框架的应用程序.也就是说,它并不是用来替代Spring的解决方案,而是和Spring框架紧密结合用于提升Spring开发者体验的工具.Spring Boot以约定大于配置的核心思想,默认帮我们进行了很多设置,多数Spring Boot 应用只需要很少的Spring配置.同时它集成了大量常用的第三方库配置(例如Redis,MongoDB,Jpa,RabbitMQ,Quartz等等),Spring Boot 应用中这些第三方库几乎可以零配置的开箱即用.

简单来说就是SpringBoot其实不是什么新的框架,它默认配置了很多框架的使用方式,就像Maven整合了所有的jar包,spirng boot 整合了所有的框架.

spring boot 出生名门,从一开始就站在一个比较高的起点,又经过这几年的发展,生态足够完善,Spring Boot已经当之无愧称为Java领域最热门的技术.

Spring Boot的主要优点:
- 为所有Spring开发者更快的入门
- 开箱即用,提供各种默认配置来简化项目配置
- 内嵌式容器简化web项目
- 没有冗余代码生成和XML配置的要求



程序 = 数据结构+算法(集合框架) -> 程序员

程序 = 面向对象 + 框架 -> 码农



